SPA : Single Page Application 단일 페이지 어플리케이션
SPA는 브라우저 상에서 돌아가는 Application 이다. 여기서 하나의 페이지라는 것은 HTML를 뜻한다. 둘 이상의 HTML 페이지를 가진 MPA와 달리 단 하나의 HTML로 웹페이지를 구동하기에 매 요청마다 새로운 HTML 페이지를 load 시킬 필요가 없다. 서버에서 페이지들을 그리는 작업들이 프론트단에서 이루어 진다. 그로인해 서버쪽 렌더 페이지의 코드를 작성할 필요가 없다. 이미 우리는 알게모르게 SPA를 사용해 왔다. 유명한 SPA는 Slack, Facebook, Twitter, 구글의 Gmail, Google Maps, Google adsense, 그리고 Google Drive 등이 있다.

MPA : Multi Page Application 다중 페이지 어플리케이션
더 클래식한 구조를 갖고 있다. HTML 페이지가 여러개이다.
각 페이지는 서버에 요청을 보낸후 페이지의 모든 데이터를 업데이트 시킨다. 그렇기에 속도와 성능면에서 영향을 미친다. 이를 해결키 위해 많은 개발자들은 JS와 JQuery를 이용하여 속도를 향상시킨다. 또한 적재되는정보를 줄인다.

MPA는 Multi Page Application의 약자로 정적 웹사이트로 개발된 HTML 페이지가 여러개로 구성된다. (2세대)
SPA는 Single Page Application의 약자로 3세대 인터넷의 발달로 동적 웹을 구현할 수 있게 되면서 단일 HTML에 페이지를 바꾸지 않고 필요한 부분을 JavaScript로 바꿔줄 수 있게 되었다.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Virtual DOM은 DOM과 유사한 역할을 담당할 객체이다. 변경 사항을 DOM에 직접 수정하는게 아니라 중간 단계로 Virtual DOM을 수정하고 Virtual DOM을 통해서 DOM을 수정하게 하는 것이다.
Virtual DOM은 DOM이 생성되기 전, 이전 상태 값과 수정사항을 비교하여 달라진 부분만 DOM에게 한 번에 전달하여 딱 한 번만 렌더링을 진행한다.
또, DOM 트리를 너무 자주 조작하여 발생하는 performance bottlenecks(성능 병목 현상)을 완화하기 위한 것이다.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

브라우저 렌더링 동작 과정
1. HTML 파일과 CSS 파일을 파싱해서 각각 Tree를 만든다. (Parsing)
: HTML 파일을 해석하여 DOM(Document Object Model) Tree를 구성하는 단계
2. 두 Tree를 결합하여 Rendering Tree를 만든다. (Style)
3. Rendering Tree에서 각 노드의 위치와 크기를 계산한다. (Layout) 
: Render Tree를 화면에 어떻게 배치해야 할 것인지 계산하여 단위 변환하는 단계
4. 계산된 값을 이용해 각 노드를 화면상의 실제 픽셀로 변환하고, 레이어를 만든다. (Paint)
: 픽셀로 변환된 결과는 하나의 레이어가 아니라 여러 개의 레이어로 관리된다.
5. 레이어를 합성하여 실제 화면에 나타낸다. (Composite)
: 화면에서 웹페이지를 볼 수 있다.